E agora vamos falar sobre a estratégia universo do público-alvo, que é uma maneira de aumentar o seu público-alvo e ainda qualificar eles para um segundo momento comprar de você.
Perfeito? Então eu só quero explicar aqui como funciona essa parte de como eu posso criar um público-alvo novo de alto interesse.
Eu vou dar um exemplo no Conversão Extrema.
Eu tenho aqui o curso que fala sobre AdWords.
Porém, Conversão Extrema é um curso que X pessoas têm interesse nele.
E eu quero aumentar esse público.
Eu quero que mais pessoas tenham interesse em entender mais sobre o Google AdWords,
sobre vendas na internet e tudo mais.
Então, no meu universo do público-alvo, existem outros assuntos que são parecidos com o AdWords,
mas não tem relação direta, que eu posso focar também nesse público para qualificar ele,
entender mais o AdWords qualificar e, no fim, vender.
Então vamos supor, o cara que está procurando anúncio em Facebook
é um cara também que tem forte relação comigo aqui.
O cara que quer aumentar as vendas da sua empresa é um cara também.
Aqui eu tenho marketing digital, é o mesmo.
E assim vai, eu vou pegar pessoas que têm interesse em marketing de conteúdo,
tráfego orgânico
e pessoas que estão procurando
deixa eu dar uma olhada
sobre mídias sociais, enfim
aqui, então, esses são
pessoas que estão no
universo, esse aqui é o universo
do meu público-alvo
porque, inclusive, esse meu próprio público que gosta de
e entende mais de AdWords também, pesquisa sobre anúncios de Facebook,
sempre aumentar as vendas, marketing digital.
Então, eu ampliei o meu público simplesmente pegando assuntos parecidos
com o meu que tem até o mesmo objetivo praticamente, de branding, de vendas e tudo mais.
Se eu fizer um vídeo, anúncio para esse público fora do meu,
Eu trago eles para um vídeo
Que nesse caso é um vídeo aqui
Onde eu gero um conteúdo
E falo de AdWords
Ou seja, eu aumento o meu público-alvo
E aumento e qualifico, deixo esse público de alto nível de interesse
E depois eu aumento consequentemente as minhas vendas
Então quando você for anunciar no YouTube da mesma forma
Você pode pensar em sempre estar ampliando o seu público
Pô, vou focar só no óbvio, só em pessoas que querem aprender AdWords
Não, posso aprender, posso criar um grupo de anúncio
Focado em pessoas que estão interessadas em anúncios em outras redes
E trazer para o AdWords
Então não tem ligação direta, porém posso fazer isso
É claro que você sempre começa com a ultra segmentação
Como a gente falou
e depois você vai ampliando
conforme o seu resultado, você vai ampliando
se você não gerar resultado nem com outra segmentação
não adianta você aumentar
mas eu vejo muita gente ilimitada, só aquele
público óbvio e não amplia
o seu universo
e quando o cara, ele vem pra cá
e assiste o seu vídeo, tipo, sei lá
de mil
pessoas que você tem aqui
30, 50 vão assistir
o seu vídeo, vão ter um interesse
realmente naquilo que você falou, se for um conteúdo de valor
depois você trouxe novas vendas
porque isso aqui se tornou público de interesse
novas vendas de um público que
não era o seu público-alvo inicial
então você consegue trazer mais vendas
de quem teoricamente não é o seu público-alvo
que você quer, que você anuncia
normalmente no AdWords
e eu quero colocar um outro exemplo aqui
que é ampliar as suas palavras por temas
do universo do seu público-alvo
a gente já falou sobre isso na rede de display
é a mesma coisa, funciona da mesma forma
por exemplo, você vai anunciar um vídeo de inglês
você vai anunciar para dicas de inglês
porém você pode ampliar esse público
para comércio exterior
viagens, intercâmbio
você transitar, pô, o que o meu público-alvo também assiste
também consome
ou talvez não consome
mas tem relação total com o meu universo
E aí
Você pode pegar essas pessoas
Trazerem para o seu vídeo
E depois
Para uma venda
Então nesse caso, comércio exterior
Talvez o cara está ali, faz comércio exterior
Mas não está procurando ativamente
Sobre dicas de inglês e curso de inglês
Mas você puxa um vídeo, pega comércio exterior
E você fala, cara, você que
Estuda comércio exterior, está fazendo faculdade
Você já viu a importância de aprender inglês
Eu tenho um curso especial aqui para você
ou um treinamento, enfim, estou falando de curso
específico, mas funciona para qualquer tipo de
nicho, produto ou serviço, perfeito?
Viagem, mesma coisa, intercâmbio
é a mesma coisa que você, pô, o que é seu público-alvo?
Vou dar um outro exemplo que não seja curso
o exemplo de
serviço, você presta algum tipo de serviço
e o seu público-alvo é
empresário, então você foca
só no
só naquele tema específico
do empresário, só que ele tem
você pode pegar o empresário
em outras, com outras
abordagens, o empresário não curte só aumentar
vendas, por exemplo, ele também fala sobre
RH, ele pesquisa sobre
o que que
passa no universo sobre negócios como um
todo, enfim, e aí você
pode pegar esse outro universo, trazer
por um vídeo, pra depois trazer
pra venda, então
esse é a técnica
universo do seu público-alvo
é realmente não olhar só pro óbvio
você começa pelo óbvio
gera resultado e depois começa a
ampliar, e você qualifica esse
público-alvo que teoricamente
não está procurando esse produto ou serviço
qualifica mostrando um vídeo
um conteúdo e gera esse interesse
nele por uma venda
futura, perfeito?
Então é isso, nos vemos na próxima aula